نتحدث في العديد من قواعد البيانات عن الكيانات الفردية
الموجودة من حولنا،
مثل الأفراد أو المواقع، أو حسابات البريد الإلكتروني،
أو المدن أو الشركات العملاقة.
عندما نقول أن هذا الشيء فريد، يعني ذلك أنه لا يوجد
اثنان منه.
فعلى سبيل المثال، الأسماء ليست فريدة ولا حتى الأسماء
الكاملة.
يوجد عدد كبير من الأشخاص في العالم يحملون اسم جنيفر
سميث.
لكن هناك شخص معين يحمل اسم جنيفر سميث ويظل فريدًا.
لن ترغبوا في أن تمنحوا شخص ما درجات شخص آخر
أو تذاكر موقف السيارات، لمجرد وجود تشابه في
اسميهما.
عندما نريد إنشاء رابطة غير مبهمة بين صف في أحد
الجداول وصف في جدول آخر،
لتشاهدوا أنهما عن الشخص نفسه أو شيء موجود من
حولنا.
يجب أن يكون لدينا قيمة فريدة لنتحدث عن ذلك الشيء.
في قاعدة بيانات أكثر الحيوانات لطفًا، استخدمنا معرف
رقمي لصورة كل حيوان،
والذي استخدمناه لربط جدول الأصوات به.
وذلك اختيار شائع للغاية.
ليس عليكم سوى إنشاء رقم فريد لقاعدة البيانات.
ومن الشائع كذلك أن معظم أنظمة قاعدة البيانات تقوم
بعمل ذلك بالنيابة عنك.
معرفات المستخدمين، ومعرفات التعليقات على منتديات
المناقشة وغيرها، هي مجرد أمثلة عن هذا الأمر.
في مصطلحات قواعد البيانات
يمكن أن يسمى العمود والجدول اللذان يقومان بتعريف
الصفوف بطريقة فريدة في هذا الجدول مفتاحًا أساسيًا.
في بعض الأحيان يوجد مفتاح أساسي طبيعي للجدول.
على سبيل المثال، إذا كان لديك جدول يحتوي على البلاد
وعواصمها،
يمكن أن تثق في عدم وجود بلدين باسم فرنسا.
وبالتالي في هذه الحالة، يمكنكم استخدام اسم البلد
كمفتاح بأمان.
ولن تحتاجوا إلى أن تطلق عليها البلد رقم 29.
يجب أن تتأكدوا أن ذلك المفتاح فريد حقًا.
على سبيل المثال، في الولايات المتحدة،
توجد ولايات عديدة بها مدينة تحمل اسم سبرنجفيلد.
توجد سبرنجفيلد في ماساشوستس،
وسبرنجفيلد في إلينوي وعدد كبير من المدن الأخرى.
يبدو أن الاسم سبرنجفيلد غير فريد بمفردة.
الآن، ربما تفكرون أن اسم المدينة بجانب الولاية يكون
فريدًا
ولكن يتضح أن هذا غير صحيح أيضًا.
في ولاية ويسكونسن، توجد خمس مدن مختلفة تسمى
سبرنجفيلد،
وتوجد ثلاث مدن في نيو جيرسي، ومدينتان في تكساس.
للأسف!
وهذا هو السبب الذي يجعل معظم البلاد يستخدم الرموز
البريدية
أو ما نطلق عليه الأكواد البريدية في الولايات
المتحدة.
تمامًا مثلما نقول أن شخص ما هو اللاعب رقم ثلاثة
أو المستخدم 1,723، بدلًا من استخدام أسمائهم.
سيضمن استخدام أرقام مثل 54028 أو 54659
بدلًا من سبرنجفيلد، ويسكونسن التفرد.